Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: By default, the admin uses a select-box interface (``<select>``) for those fields. Sometimes you don't want to incur the overhead of selecting all the related instances to display in the dropdown.
zh_hans: ``autocomplete_fields`` 是一个 ``ForeignKey`` 和／或的列表，默认情况下，管理对这些字段使用选择框接口（``<select>``）。有时你不想产生选择所有相关实例在下拉中显示的开销。``ManyToManyField`` 字段你想改成 `Select2 <https://select2.org/>`_ 自动完成输入。

source: The Select2 input looks similar to the default input but comes with a search feature that loads the options asynchronously. This is faster and more user-friendly if the related model has many instances.
zh_hans: Select2 输入看起来与默认输入类似，但自带搜索功能，异步加载选项。如果相关模型有很多实例，这样会更快、更方便用户使用。

source: You must define :attr:`~ModelAdmin.search_fields` on the related object's ``ModelAdmin`` because the autocomplete search uses it.
zh_hans: 你必须在相关对象的 ``ModelAdmin`` 上定义 :attr:`~ModelAdmin.search_fields`，因为自动完成搜索使用它。

source: To avoid unauthorized data disclosure, users must have the ``view`` or ``change`` permission to the related object in order to use autocomplete.
zh_hans: 为了避免未经授权的数据泄露，用户必须拥有相关对象的 ``view`` 或 ``change`` 权限才能使用自动完成。

source: Ordering and pagination of the results are controlled by the related ``ModelAdmin``'s :meth:`~ModelAdmin.get_ordering` and :meth:`~ModelAdmin.get_paginator` methods.
zh_hans: 结果的排序和分页由相关的 ``ModelAdmin`` 的 :meth:`~ModelAdmin.get_ordering` 和 :meth:`~ModelAdmin.get_paginator` 方法控制。

source: In the following example, ``ChoiceAdmin`` has an autocomplete field for the ``ForeignKey`` to the ``Question``. The results are filtered by the ``question_text`` field and ordered by the ``date_created`` field::
zh_hans: 在下面的例子中，``ChoiceAdmin`` 对 ``Question`` 有一个 ``ForeignKey`` 的自动完成字段。结果由 ``question_text`` 字段过滤，并由 ``date_created`` 字段排序：

source: Performance considerations for large datasets
zh_hans: 大型数据集的性能考虑

source: Ordering using :attr:`ModelAdmin.ordering` may cause performance problems as sorting on a large queryset will be slow.
zh_hans: 使用 :attr:`ModelAdmin.ordering` 排序可能会导致性能问题，因为在一个大的查询集上排序会很慢。

source: Also, if your search fields include fields that aren't indexed by the database, you might encounter poor performance on extremely large tables.
zh_hans: 此外，如果你的搜索字段包括没有被数据库索引的字段，你可能会在极大的表上遇到性能不佳的情况。

source: For those cases, it's a good idea to write your own :func:`ModelAdmin.get_search_results` implementation using a full-text indexed search.
zh_hans: 对于这些情况，最好是使用全文索引搜索来编写自己的 :func:`ModelAdmin.get_search_results` 实现。

source: You may also want to change the ``Paginator`` on very large tables as the default paginator always performs a ``count()`` query. For example, you could override the default implementation of the ``Paginator.count`` property.
zh_hans: 你可能还想改变非常大的表的 ``Paginator``，因为默认的分页器总是执行 ``count()`` 查询。例如，你可以覆盖 ``Paginator.count`` 属性的默认实现。

source: By default, Django's admin uses a select-box interface (<select>) for fields that are ``ForeignKey``. Sometimes you don't want to incur the overhead of having to select all the related instances to display in the drop-down.
zh_hans: 默认情况下，Django 的管理员对 ``ForeignKey`` 的字段使用选择框接口（<select>）。有时候，你不想产生必须选择所有相关的实例来显示在下拉框中的开销。

source: ``raw_id_fields`` is a list of fields you would like to change into an ``Input`` widget for either a ``ForeignKey`` or ``ManyToManyField``::
zh_hans: ``raw_id_fields`` 是你想改变为 ``ForeignKey`` 或 ``ManyToManyField`` 的 ``Input`` 部件的字段列表：

source: The ``raw_id_fields`` ``Input`` widget should contain a primary key if the field is a ``ForeignKey`` or a comma separated list of values if the field is a ``ManyToManyField``. The ``raw_id_fields`` widget shows a magnifying glass button next to the field which allows users to search for and select a value:
zh_hans: ``raw_id_fields`` 的 ``Input`` 部件应该包含一个主键，如果该字段是 ```ForeignKey```。或者是一个逗号分隔的值列表，如果该字段是 ``ManyToManyField``。 ``raw_id_fields`` 部件在字段旁边显示一个放大镜按钮，允许用户搜索和选择一个值：

source: By default the admin shows all fields as editable. Any fields in this option (which should be a ``list`` or ``tuple``) will display its data as-is and non-editable; they are also excluded from the :class:`~django.forms.ModelForm` used for creating and editing. Note that when specifying :attr:`ModelAdmin.fields` or :attr:`ModelAdmin.fieldsets` the read-only fields must be present to be shown (they are ignored otherwise).
zh_hans: 默认情况下，管理会将所有字段显示为可编辑。该选项中的任何字段（应该是 ``list`` 或 ``tuple``）将按原样显示其数据，不可编辑；它们也被排除在用于创建和编辑的 :class:`~django.forms.ModelForm` 中。请注意，当指定 :attr:`ModelAdmin.fields` 或 :attr:`ModelAdmin.fieldsets` 时，只读字段必须存在才能显示（否则将被忽略）。

source: If ``readonly_fields`` is used without defining explicit ordering through :attr:`ModelAdmin.fields` or :attr:`ModelAdmin.fieldsets` they will be added last after all editable fields.
zh_hans: 如果没有通过 :attr:`ModelAdmin.fields` 或 :attr:`ModelAdmin.fielets` 定义明确的顺序就使用 ``readonly_fields``，它们将在所有可编辑字段之后最后添加。

source: A read-only field can not only display data from a model's field, it can also display the output of a model's method or a method of the ``ModelAdmin`` class itself. This is very similar to the way :attr:`ModelAdmin.list_display` behaves. This provides a way to use the admin interface to provide feedback on the status of the objects being edited, for example::
zh_hans: 一个只读字段不仅可以显示模型字段的数据，还可以显示模型的方法或 ``ModelAdmin`` 类本身的方法的输出。这与 :attr:`ModelAdmin.list_display` 的行为方式非常相似。这提供了一种方法来使用管理员接口来提供被编辑对象的状态反馈，例如：

source: Set ``save_as`` to enable a "save as new" feature on admin change forms.
zh_hans: 设置 ``save_as``，在管理更改表格时启用 “另存为新” 功能。

source: Normally, objects have three save options: "Save", "Save and continue editing", and "Save and add another". If ``save_as`` is ``True``, "Save and add another" will be replaced by a "Save as new" button that creates a new object (with a new ID) rather than updating the existing object.
zh_hans: 通常情况下，对象有三个保存选项。“保存”、“保存并继续编辑” 和 “保存并添加另一个”。如果 ``save_as`` 为 ``True``，则 “保存并添加另一个” 将被 “另存为新” 按钮所取代，该按钮将创建一个新的对象（具有新的 ID），而不是更新现有的对象。

source: By default, ``save_as`` is set to ``False``.
zh_hans: 默认情况下，``save_as`` 被设置为 ``False``。

source: When :attr:`save_as=True <save_as>`, the default redirect after saving the new object is to the change view for that object. If you set ``save_as_continue=False``, the redirect will be to the changelist view.
zh_hans: 当 :attr:`save_as=True <save_as>` 时，保存新对象后默认重定向到该对象的变更视图。如果设置 ``save_as_continue=False``，则重定向到变更列表视图。

source: By default, ``save_as_continue`` is set to ``True``.
zh_hans: 默认情况下，``save_as_continue`` 被设置为 ``True``。

source: Set ``save_on_top`` to add save buttons across the top of your admin change forms.
zh_hans: 设置 ``save_on_top`` 来在你的管理更改表格的顶部添加保存按钮。

source: Normally, the save buttons appear only at the bottom of the forms. If you set ``save_on_top``, the buttons will appear both on the top and the bottom.
zh_hans: 通常情况下，保存按钮只出现在表格的底部。如果设置 ``save_on_top``，按钮将同时出现在顶部和底部。

source: By default, ``save_on_top`` is set to ``False``.
zh_hans: 默认情况下，``save_on_top`` 被设置为 ``False``。

source: Set ``search_fields`` to enable a search box on the admin change list page. This should be set to a list of field names that will be searched whenever somebody submits a search query in that text box.
zh_hans: 设置 ``search_fields``，在管理更改列表页面上启用搜索框。这应该被设置为字段名的列表，每当有人在该文本框中提交搜索查询时，就会被搜索到。

source: These fields should be some kind of text field, such as ``CharField`` or ``TextField``. You can also perform a related lookup on a ``ForeignKey`` or ``ManyToManyField`` with the lookup API "follow" notation::
zh_hans: 这些字段应该是某种文本字段，如 ``CharField`` 或 ``TextField``。你也可以对 ``ForeignKey`` 或 ``ManyToManyField`` 进行相关查询，并使用查找 API “follow” 符号：

source: For example, if you have a blog entry with an author, the following definition would enable searching blog entries by the email address of the author::
zh_hans: 例如，如果你有一个有作者的博客条目，下面的定义将可以通过作者的电子邮件地址搜索博客条目：

source: When somebody does a search in the admin search box, Django splits the search query into words and returns all objects that contain each of the words, case-insensitive (using the :lookup:`icontains` lookup), where each word must be in at least one of ``search_fields``. For example, if ``search_fields`` is set to ``['first_name', 'last_name']`` and a user searches for ``john lennon``, Django will do the equivalent of this SQL ``WHERE`` clause:
zh_hans: 当有人在管理搜索框中进行搜索时，Django 会将搜索查询拆分成多个词，并返回所有包含这些词的对象，不区分大小写（使用 :lookup:`icontains` 查找），其中每个词必须在 ``search_fields`` 中至少有一个。例如，如果 ``search_fields`` 设置为 ``['first_name', 'last_name']``，用户搜索 ``john lennon'``，Django 会做相当于这个 SQL ``WHERE`` 子句。

source: The search query can contain quoted phrases with spaces. For example, if a user searches for ``"john winston"`` or ``'john winston'``, Django will do the equivalent of this SQL ``WHERE`` clause:
zh_hans: 搜索查询可以包含带空格的引号短语。例如，如果用户搜索 ``"john winston"`` 或 ``'john winston'``，Django 会做相当于这个 SQL 的 ``WHERE`` 子句：

source: If you don't want to use ``icontains`` as the lookup, you can use any lookup by appending it the field. For example, you could use :lookup:`exact` by setting ``search_fields`` to ``['first_name__exact']``.
zh_hans: 如果你不想使用 ``icontains`` 作为查找，你可以通过附加字段来使用任何查找。例如，你可以通过设置 ``search_fields`` 为 ``['first_name__exact']`` 来使用 :lookup:`exact`。

source: Some (older) shortcuts for specifying a field lookup are also available. You can prefix a field in ``search_fields`` with the following characters and it's equivalent to adding ``__<lookup>`` to the field:
zh_hans: 还可以使用一些（较老的）快捷方式来指定字段查找。你可以在 ``search_fields`` 中的字段前加上以下字符，相当于在字段中加上 ``__<lookup>``。

source: Prefix
zh_hans: 前缀

source: Lookup
zh_hans: 查找

source: If you need to customize search you can use :meth:`ModelAdmin.get_search_results` to provide additional or alternate search behavior.
zh_hans: 如果你需要自定义搜索，你可以使用 :meth:`ModelAdmin.get_search_results` 来提供额外的或替代的搜索行为。

source: Set ``search_help_text`` to specify a descriptive text for the search box which will be displayed below it.
zh_hans: 设置 ``search_help_text``，为搜索框指定一个描述性文本，显示在它的下面。

source: Set ``show_full_result_count`` to control whether the full count of objects should be displayed on a filtered admin page (e.g. ``99 results (103 total)``). If this option is set to ``False``, a text like ``99 results (Show all)`` is displayed instead.
zh_hans: 设置 ``show_full_result_count`` 来控制是否应该在过滤后的管理页面上显示全部对象的数量（例如： ``99 results (103 total)``）。如果这个选项被设置为 ``False``，则会显示 ``99 results (Show all)`` 这样的文字。

source: The default of ``show_full_result_count=True`` generates a query to perform a full count on the table which can be expensive if the table contains a large number of rows.
zh_hans: 默认的 ``show_full_result_count=True`` 会生成一个对表进行完整计数的查询，如果表包含大量的行，那么这个查询可能会很昂贵。

source: By default, the change list page allows sorting by all model fields (and callables that use the ``ordering`` argument to the :func:`~django.contrib.admin.display` decorator or have the ``admin_order_field`` attribute) specified in :attr:`list_display`.
zh_hans: 默认情况下，变更列表页面允许按 :attr:`list_display` 中指定的所有模型字段（以及使用 :func:`~django.contrib.admin.display` 装饰器的 ``ordering`` 参数或具有 ``admin_order_field`` 属性的可调用对象）进行排序。

source: If you want to disable sorting for some columns, set ``sortable_by`` to a collection (e.g. ``list``, ``tuple``, or ``set``) of the subset of :attr:`list_display` that you want to be sortable. An empty collection disables sorting for all columns.
zh_hans: 如果你想禁止对某些列进行排序，请将 ``sortable_by`` 设置为你想排序的 :attr:`list_display` 子集的一个集合（例如 ``list```、``tuple`` 或 ``set``）。一个空的集合会禁用所有列的排序。

source: If you need to specify this list dynamically, implement a :meth:`~ModelAdmin.get_sortable_by` method instead.
zh_hans: 如果你需要动态地指定这个列表，可以实现一个 :meth:`~ModelAdmin.get_sortable_by` 方法来代替。

source: Set ``view_on_site`` to control whether or not to display the "View on site" link. This link should bring you to a URL where you can display the saved object.
zh_hans: 设置 ``view_on_site`` 来控制是否显示 “在站点上查看” 链接。这个链接应该把你带到一个可以显示保存对象的 URL。

source: This value can be either a boolean flag or a callable. If ``True`` (the default), the object's :meth:`~django.db.models.Model.get_absolute_url` method will be used to generate the url.
zh_hans: 这个值可以是一个布尔标志，也可以是一个可调用对象。如果 ``True`` （默认），对象的 :meth:`~django.db.models.Model.get_absolute_url` 方法将被用来生成网址。

source: If your model has a :meth:`~django.db.models.Model.get_absolute_url` method but you don't want the "View on site" button to appear, you only need to set ``view_on_site`` to ``False``::
zh_hans: 如果你的模型有一个 :meth:`~django.db.models.Model.get_absolute_url` 方法，但你不想让 “在站点上查看” 按钮出现，你只需要将 ``view_on_site`` 设置为 ``False`` ：

source: In case it is a callable, it accepts the model instance as a parameter. For example::
zh_hans: 如果它是一个可调用对象，它接受模型实例作为参数。例如：

source: Custom template options
zh_hans: 自定义模板选项

source: The :ref:`admin-overriding-templates` section describes how to override or extend the default admin templates. Use the following options to override the default templates used by the :class:`ModelAdmin` views:
zh_hans: :ref:`admin-overriding-templates` 部分描述了如何覆盖或扩展默认的管理模板。 使用以下选项来覆盖 :class:`ModelAdmin` 视图使用的默认模板。

source: Path to a custom template, used by :meth:`add_view`.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 :meth:`add_view` 使用。

source: Path to a custom template, used by :meth:`change_view`.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 :meth:`change_view` 使用。

source: Path to a custom template, used by :meth:`changelist_view`.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 :meth:`changelist_view` 使用。

source: Path to a custom template, used by :meth:`delete_view` for displaying a confirmation page when deleting one or more objects.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 :meth:`delete_view` 用于在删除一个或多个对象时显示确认页面。

source: Path to a custom template, used by the ``delete_selected`` action method for displaying a confirmation page when deleting one or more objects. See the :doc:`actions documentation</ref/contrib/admin/actions>`.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 ``delete_selected`` 动作方法使用，在删除一个或多个对象时显示确认页面。参见 :doc:`动作文档 </ref/contrib/admin/actions>`。

source: Path to a custom template, used by :meth:`history_view`.
zh_hans: 自定义模板的路径，由 :meth:`history_view` 使用。

source: Path to a custom template, used by :meth:`response_add`, :meth:`response_change`, and :meth:`response_delete`.
zh_hans: :meth:`response_add`、 :meth:`response_change` 和 :meth:`response_delete` 使用的自定义模板的路径。

source: ``ModelAdmin`` methods
zh_hans: ``ModelAdmin`` 方法

source: When overriding :meth:`ModelAdmin.save_model` and :meth:`ModelAdmin.delete_model`, your code must save/delete the object. They aren't meant for veto purposes, rather they allow you to perform extra operations.
zh_hans: 当覆盖 :meth:`ModelAdmin.save_model` 和 :meth:`ModelAdmin.delete_model` 时，你的代码必须保存／删除对象。它们不是为了否决的目的，而是允许你执行额外的操作。

source: The ``save_model`` method is given the ``HttpRequest``, a model instance, a ``ModelForm`` instance, and a boolean value based on whether it is adding or changing the object. Overriding this method allows doing pre- or post-save operations. Call ``super().save_model()`` to save the object using :meth:`.Model.save`.
zh_hans: ``save_model`` 方法被赋予 ``HttpRequest``、一个模型实例、一个 ``ModelForm`` 实例和一个基于是否添加或更改对象的布尔值。覆盖这个方法可以进行保存前或保存后的操作。调用 ``super().save_model()`` 使用 :meth:`.Model.save` 保存对象。

source: For example to attach ``request.user`` to the object prior to saving::
zh_hans: 例如，在保存之前将 ``request.user`` 附加到对象上：

source: The ``delete_model`` method is given the ``HttpRequest`` and a model instance. Overriding this method allows doing pre- or post-delete operations. Call ``super().delete_model()`` to delete the object using :meth:`.Model.delete`.
zh_hans: ``delete_model`` 方法被赋予 ``HttpRequest`` 和一个模型实例。覆盖该方法可以进行删除前或删除后的操作。调用 ``super().delete_model()`` 使用 :meth:`.Model.delete`` 删除对象。

source: The ``delete_queryset()`` method is given the ``HttpRequest`` and a ``QuerySet`` of objects to be deleted. Override this method to customize the deletion process for the "delete selected objects" :doc:`action <actions>`.
zh_hans: ``delete_queryset()`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和一个 ``QuerySet`` 要删除的对象。重写该方法，可以自定义 “删除选定对象” 的删除过程 :doc:`动作 <actions>`。

source: The ``save_formset`` method is given the ``HttpRequest``, the parent ``ModelForm`` instance and a boolean value based on whether it is adding or changing the parent object.
zh_hans: ``save_formset`` 方法被赋予 ``HttpRequest``、父 ``ModelForm`` 实例和一个基于是否添加或更改父对象的布尔值。

source: For example, to attach ``request.user`` to each changed formset model instance::
zh_hans: 例如，将 ``request.user`` 附加到每一个改变了的表单集模型实例：

source: See also :ref:`saving-objects-in-the-formset`.
zh_hans: 另见 :ref:`saving-objects-in-the-formset`。

source: The ``get_ordering`` method takes a ``request`` as parameter and is expected to return a ``list`` or ``tuple`` for ordering similar to the :attr:`ordering` attribute. For example::
zh_hans: ``get_ordering`` 方法以 ``request`` 为参数，并期望返回一个类似于 :attr:`ordering` 属性的 ``list`` 或 ``tuple`` 的排序。例如：

source: The ``get_search_results`` method modifies the list of objects displayed into those that match the provided search term. It accepts the request, a queryset that applies the current filters, and the user-provided search term. It returns a tuple containing a queryset modified to implement the search, and a boolean indicating if the results may contain duplicates.
zh_hans: ``get_search_results`` 方法将显示的对象列表修改为符合所提供的搜索词的对象。它接受请求、应用当前过滤器的查询集和用户提供的搜索词。它返回一个元组，其中包含一个修改后实现搜索的查询集，以及一个布尔值，表示结果是否包含重复。

source: The default implementation searches the fields named in :attr:`ModelAdmin.search_fields`.
zh_hans: 默认的实现是搜索 :attr:`ModelAdmin.search_fields` 中命名的字段。

source: For example, to search by ``name`` and ``age``, you could use::
zh_hans: 例如，如果要按 ``name`` 和 ``age`` 进行搜索，你可以使用：

source: This implementation is more efficient than ``search_fields = ('name', '=age')`` which results in a string comparison for the numeric field, for example ``... OR UPPER("polls_choice"."votes"::text) = UPPER('4')`` on PostgreSQL.
zh_hans: 这个实现比 ``search_fields = ('name', '=age')`` 更有效，因为后者的结果是对数字字段进行字符串比较，例如 ``... OR UPPER("polls_choice"."votes"::text) = UPPER('4')`` 在 PostgreSQL 上。

source: The ``save_related`` method is given the ``HttpRequest``, the parent ``ModelForm`` instance, the list of inline formsets and a boolean value based on whether the parent is being added or changed. Here you can do any pre- or post-save operations for objects related to the parent. Note that at this point the parent object and its form have already been saved.
zh_hans: ``save_related`` 方法被赋予 ``HttpRequest``、父 ``ModelForm`` 实例、内联表单集列表和一个基于父对象是否被添加或更改的布尔值。在这里可以对父对象相关的对象进行任何保存前或保存后的操作。请注意，此时父对象及其窗体已经被保存。

source: The ``get_autocomplete_fields()`` method is given the ``HttpRequest`` and is expected to return a ``list`` or ``tuple`` of field names that will be displayed with an autocomplete widget as described above in the :attr:`ModelAdmin.autocomplete_fields` section.
zh_hans: ``get_autocomplete_fields()`` 方法被赋予 ``HttpRequest``，预计将返回一个 ``list`` 或 ``tuple`` 字段名，这些字段名将与自动完成部件一起显示，如上面 :attr:`ModelAdmin.autocomplete_fields` 部分所述。

source: The ``get_readonly_fields`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``obj`` being edited (or ``None`` on an add form) and is expected to return a ``list`` or ``tuple`` of field names that will be displayed as read-only, as described above in the :attr:`ModelAdmin.readonly_fields` section.
zh_hans: ``get_readonly_fields`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和被编辑的 ``obj``（或者在添加表单中给定 ``None``），并期望返回一个 ``list`` 或 ``tuple`` 的字段名，这些字段名将被显示为只读，如上面 :attr:`ModelAdmin.readonly_fields` 部分所述。

source: The ``get_prepopulated_fields`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``obj`` being edited (or ``None`` on an add form) and is expected to return a ``dictionary``, as described above in the :attr:`ModelAdmin.prepopulated_fields` section.
zh_hans: ``get_prepopulated_fields`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和被编辑的 ``obj`` （或者在添加表单中给定 ``None``），并期望返回一个 ``dictionary``，如上面 :attr:`ModelAdmin.prepopulated_fields` 一节所述。

source: The ``get_list_display`` method is given the ``HttpRequest`` and is expected to return a ``list`` or ``tuple`` of field names that will be displayed on the changelist view as described above in the :attr:`ModelAdmin.list_display` section.
zh_hans: ``get_list_display`` 方法被赋予 ``HttpRequest``，预计将返回一个 ``list`` 或 ``tuple`` 的字段名，这些字段名将显示在变更列表视图上，如上面 :attr:`ModelAdmin.list_display` 一节所述。

source: The ``get_list_display_links`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``list`` or ``tuple`` returned by :meth:`ModelAdmin.get_list_display`. It is expected to return either ``None`` or a ``list`` or ``tuple`` of field names on the changelist that will be linked to the change view, as described in the :attr:`ModelAdmin.list_display_links` section.
zh_hans: ``get_list_display_links`` 方法被赋予 ``HttpRequest`` 和由 :meth:`ModelAdmin.get_list_display` 返回的 ``list`` 或 ``tuple``。如 :attr:`ModelAdmin.list_display_links` 一节所述，预计它将返回变化列表中的 ``None`` 或 ``list`` 或 ``tuple`` 字段名，这些字段名将被链接到变化视图。

source: The ``get_exclude`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``obj`` being edited (or ``None`` on an add form) and is expected to return a list of fields, as described in :attr:`ModelAdmin.exclude`.
zh_hans: ``get_exclude`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和被编辑的 ``obj`` （或者在添加表单中给定 ``None``），并期望返回一个字段列表，如 :attr:`ModelAdmin.exclude` 中所述。

source: The ``get_fields`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``obj`` being edited (or ``None`` on an add form) and is expected to return a list of fields, as described above in the :attr:`ModelAdmin.fields` section.
zh_hans: ``get_fields`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和被编辑的 ``obj`` （或者在添加表单中给定 ``None``），并期望返回一个字段列表，如上面 :attr:`ModelAdmin.fields` 一节所述。

source: The ``get_fieldsets`` method is given the ``HttpRequest`` and the ``obj`` being edited (or ``None`` on an add form) and is expected to return a list of two-tuples, in which each two-tuple represents a ``<fieldset>`` on the admin form page, as described above in the :attr:`ModelAdmin.fieldsets` section.
zh_hans: ``get_fieldsets`` 方法是给定 ``HttpRequest`` 和被编辑的 ``obj`` （或者在添加表单中给定 ``None``），预计将返回一个双元组列表，其中每个双元组代表管理表单页面上的 ``<fieldset>``，如上面 :attr:`ModelAdmin.fieldsets` 部分所述。

source: The ``get_list_filter`` method is given the ``HttpRequest`` and is expected to return the same kind of sequence type as for the :attr:`~ModelAdmin.list_filter` attribute.
zh_hans: ``get_list_filter`` 方法被赋予 ``HttpRequest``，并期望返回与 :attr:`~ModelAdmin.list_filter` 属性相同的序列类型。

source: The ``get_list_select_related`` method is given the ``HttpRequest`` and should return a boolean or list as :attr:`ModelAdmin.list_select_related` does.
zh_hans: ``get_list_select_related`` 方法被赋予 ``HttpRequest``，应该像 :attr:`ModelAdmin.list_select_related` 那样返回一个布尔值或列表。

source: The ``get_search_fields`` method is given the ``HttpRequest`` and is expected to return the same kind of sequence type as for the :attr:`~ModelAdmin.search_fields` attribute.
zh_hans: ``get_search_fields`` 方法被赋予 ``HttpRequest``，并期望返回与 :attr:`~ModelAdmin.search_fields` 属性相同的序列类型。

source: The ``get_sortable_by()`` method is passed the ``HttpRequest`` and is expected to return a collection (e.g. ``list``, ``tuple``, or ``set``) of field names that will be sortable in the change list page.
zh_hans: ``get_sortable_by()`` 方法被传递给 ``HttpRequest``，并期望返回一个字段名的集合（例如 ``list``、``tuple`` 或 ``set``），这些字段名将在更改列表页中被排序。

source: Its default implementation returns :attr:`sortable_by` if it's set, otherwise it defers to :meth:`get_list_display`.
zh_hans: 如果设置了，它的默认实现将返回 :attr:`sortable_by`，否则将服从 :meth:`get_list_display`。

source: For example, to prevent one or more columns from being sortable::
zh_hans: 例如，要防止一列或多列无法排序：
